---
title: Установщик контейнера
---

  * [Скачивание и установка контейнеров](#downloading-and-installing-containers)
  * [Разработка контейнера](#developing-a-container)

### Скачивание и установка контейнеров {#downloading-and-installing-containers}

Apiato предоставляет простое в использовании решение для загрузки, установки и постоянного обновления контейнеров от сторонних разработчиков.

Как разработчику приложения вам просто нужно включить соответствующий `vendor/project` в`composer.json`.

Например, ваш `/composer.json` файл может выглядеть примерно так:

```json
{
  "require": {
    "apiato/settings-container": "^2.0.6"
  }
}
```

Вам просто нужно вызвать `composer update` для установки соответствующих пакетов. Пакет (например, контейнер)
`apiato/settings-container` затем устанавливается в `app/Containers/VendorSection` папку. Однако разработчик пакета должен следовать некоторым основным рекомендациям, перечисленным ниже.
:::caution Warning
**Не** изменяйте содержимое в загруженном контейнере, так как оно будет перезаписано, если вы вызовете `composer update`.
:::

### Изменение контейнеров

Чтобы изменить код этого контейнера, обычно вам просто нужно скопировать контейнер в `AppSection`
(или любой из ваших настраиваемых разделов) и обновить пространства имен. (Смотрите документацию по каждому контейнеру для получения более подробной информации)

### Разработка контейнера {#developing-a-container}

Разработка контейнера, который может быть использован другими, довольно проста. В принципе, вы можете "извлечь" уже существующую функциональность в новый контейнер и предоставить эти функции. Обратите внимание, что вам нужно загрузить контейнер в `GitHub` а затем зарегистрировать его на `Packagist` чтобы он был доступен через `Composer`. См. Соответствующее руководство, как отправить пакет в `GitHub` и выпустить его через` Packagist`.

В частности, единственное, что нужно сделать при разработке контейнера, - это предоставить определенный `composer.json`
файл в основной папке контейнера.

Пример такого `composer.json` файла показан ниже:

```json
{
  "name": "vendor/project",
  "description": "This is a short description for your container.",
  "type": "apiato-container",   // you must set the type to "apiato-container" here.
  "require": {
    "somevendor/somepackage" : "dev-master"
    // some other requirements here
  },
  "extra": {
    "apiato": {
      "container": {
        "name": "Foo"   // The name of the container within the /app/Containers/VendorSection folder
      }
    }
  }
}
```

**Важная информация:**
* Вы **должны** добавить соответствующие `type : apiato-container` в файл композера. Таким образом, используется специальный установщик, позволяющий устанавливать обновляемые контейнеры..
* Вы **должны** предоставить ключ `extra.apiato.container.name`. Этот ключ указывает имя папки (например, контейнера) при установке пакета в `/app/ContainersVendorSection` папку. В показанном примере контейнер будет установлен в
`app/Containers/VendorSection/Foo`.
