---
title: Архитектура
---

* [Введение в Porto](#introduction)
  * [Слой 'Контейнеры'](#introduction)
    * [Контейнер](#porto)
    * [Секция](#porto)
  * [Слой 'Корабль'](#introduction)
* [Создать собственный Контейнер](#porto-new-container)
  * [Использование генератора кода](#porto-new-container-code-generator)
  * [Соглашения по именованию Контейнеров](#containter-conventions)



## Porto SAP {#porto}

### Введение {#introduction}

[Porto](https://github.com/Mahmoudz/Porto) - это стандартная и рекомендуемая архитектура для создания приложений на Apiato.

Apiato также поддерживает популярную архитектуру MVC (с небольшими изменениями). Функции Apiato написаны с использованием Porto, но могут использоваться любой архитектурой..


### О Porto  {#porto}

Porto - это архитектура, состоящая из 2-х слоев: слоя `Контейнеры` и слоя `Корабль`.

- [**Слой Контейнеры**](https://github.com/Mahmoudz/Porto#2-containers-layer) содержит весь код бизнес-логики вашего приложения.
- [**Слой Корабль**](https://github.com/Mahmoudz/Porto#1-ship-layer) содержит код инфраструктуры (ваш общий код для всех контейнеров).

Слой контейнеров состоит из **Контейнеров**. Эти контейнеры сгруппированы в изолированные **Секции**, чтобы их было легко перемещать.

- [**Контейнер**](https://github.com/Mahmoudz/Porto#Containers) может быть **функцией**, или может быть оберткой вокруг ресурса API RESTful, или чем-то еще. Контейнер может зависеть от других контейнеров.
- [**Секция**](https://github.com/Mahmoudz/Porto#Sections) (это группа связанных контейнеров), это может быть **сервис** _(маленький или большой)_, или подсистема в основной системе, или что-то еще. Секции не разрешено напрямую общаться с другой службой, кроме как через События или Команды.

Секции Apiato по умолчанию:

- **App Section**: это единственный раздел по умолчанию, который предоставляет Apiato, он содержит все контейнеры по умолчанию. Вы можете создавать дополнительные разделы в любое время и переименовывать их по своему усмотрению. (например: Inventory Section, Shipping Section, Order Section, Payment Section...)
- **The Vendor**: это специальная Секция, она содержит только установленные и повторно используемые Контейнеры. Аналогично каталогу vendor в корне. Любой Секции разрешено зависеть от Vendor Секции.

---

Потратьте 30 минут на чтение [Porto Document](https://github.com/Mahmoudz/Porto) прежде чем приступить к работе, это отличная инвестиция времени.

---


### Создание собственного Контейнера {#porto-new-container}

#### Используем генератор кода: {#porto-new-container-code-generator}

```
php artisan apiato:generate:container
```

Обратитесь к [code generator](../core-features/code-generator) странице за подробностями.

#### Соглашения по наименованиям Контенеров {#containter-conventions}

- Название контейнера ДОЛЖНО начинаться с заглавной буквы. Используйте camelCase для переименования контейнеров.
- Пространство имен должно совпадать с именем контейнера (если имя контейнера "Printer", пространство имен должно быть
  `App\Containers\SectionName\Printer`).
- Контейнер МОЖЕТ называться как угодно, однако рекомендуется называть его по наиболее важному имени Модели.
  *Пример: Если История Пользователя (Пользователь может создать Store, и Store может иметь Items), то у нас может быть 3 Контейнера (User, Store and Item).* 
  
